Pau Alos Mairal
Carlota Catot Bragos
Gerard Esteve Villuendas
Dragos Fotescu


Correcciones a la primera entrega
---------------------------------

ANALISIS:
********

Vuestro analisis esta bien en general, pero faltan cosas.

Un primer detalle, en el diagrama de objetivos no habeis incluido un objetivo
que corresponda al pago a la tienda externa cuando se hace una compra o

En el objetivo "inciar devolucion" en la descripcion incluis bastantes cosas
(de hecho es uno de los pocos objetivos que habeis comentado en el PDT),
deberíais hacer un nivel de refinamiento mayor en este objetivo. Pensad que
una de estas cosas es la devolucion del dinero al comprador.

El rol transportista es un poco mas complicado y deberia ponerse en marcha
no cuando se realiza una compra sino cuando un centro logistico tiene
paquetes suficientes para hacer un envio a un destino concreto o cuando
el tiempo de entrega requiera que algo se envie lo antes posible. El
indicar al usuario quien lleva el pedido no deberia estar a cargo del rol
del centro logistico sino del que lleva el seguimiento del pedido individual.

Fijaos tambien que hay todo un conjunto de tareas que estan en el envio que no
estan reflejadas en el analisis, como que la tienda reparte las compras a
los centros logisticos, estos deciden como agrupar los envios, se encargan de
buscar empresas de transporte y deciden cual es la que les conviene.

El gestor de pagos es algo que apareceria mas como un agente que como un rol,
estais mezclado los pagos del proceso de compra y de devolucion, son tareas
diferentes. Luego si os parece adecuado el mismo agente puede encargarse
de los dos roles.

No entiendo la accion "informar tienda valoraciones" del gestor de feedback.
El sistema ha de pedir al usuario su opinion sobre algun producto y luego ha
de procesar la respuesta, ahi se acaba la interaccion.

DISEÑO DETALLADO:
****************

En el diagrama de datos, debeis ser mas exhaustivos al analizar la informacion
que necesitan los roles. No solo es lo que se almacenara, sino tambien la
informacion con la que toman decisiones. Por ejemplo, el transportista no
necesita saber todo sobre un pedido, solo que hay un producto especifico que
hay que enviar a una direccion, tampoco accederan a todos los pedidos ya que
solo le importan los que enviara el.

El gestionador de feedback no tiene que acceder a las facturas, y menos para
escritura. El recomendador deberia acceder al historial de compras para hacer
su recomendaciones.

Los nombres de los agentes no son adecuados. Debeis tener la perspectiva de la
tienda, desde esta no tiene sentido tener un agente usuario, o banco o
transportista. El agente tienda es el todo, este agente se encarga de cosas
concretas dentro de la tienda.

Debeis pensar bien los criterios que usais para agrupar los roles en agentes.

Por ejemplo, vuestro agente usuario agrupa cosas muy distintas, la busqueda
de productos en la tienda, que recibira muchas peticiones y la inicia el
comprador y la gestion del feedback que solo es de vez en cuando y la inicia la tienda.

En el agente tienda teneis la recomendacion que se hace de manera periodica y
las compras que se hace a peticion del usuario.

No os digo que este mal o bien, sino que debeis pensar las razones por las que
haceis esa agrupacion y si tienen sentido otras posibilidades.

Os faltarian todo lo que aparezca como consecuencia de incluir las tareas que
se realizan para la distribucion de los productos a los centros logisticos.

El conjunto de protocolos que habeis puesto es correcto dada la forma en la
que habeis agrupado los roles, pero quizas necesitareis cambiar/completar alguna
cosa cuando completeis el analisis.

-------------------

Mi comentario es que no hay nada fundamentalmente incorrecto, pero debeis completar
ciertas cosas como el analisis del proceso completo de la compra y añadir los roles
que sean necesarios.

Debeis pensar y justificar bien los criterios para agrupar los roles en agentes.

Documentad mejor el analisis y diseño en el PDT ya que os deberia servir para hacer
el diseño detallado y la implementacion. A partir de lo que documenteis tendreis
mas claras las cosas que ha de hacer el sistema y como dividiros el trabajo.

Podeis continuar trabajando, pero completad lo que os comento. Preguntadme si teneis
alguna duda.